Title : A Scena do Odio Author : Jos Ã © de Almada Negreiros Release Date : September 16 , 2007 [EBook #22615 ] Language : Portuguese A ALVARO DE CAMPOS _Excerptos de um poema desbaratado que foi escripto durante os tr Ã ªs dias e as tr Ã ªs noites que durou a revolu Ã § Ã £o de 14 de Maio de 1915 . _ Satanizo-Me Tara na Vara de Moys Ã ©s ! O castigo das serpentes Ã © - Me riso nos dentes , Inferno a arder o Meu cantar ! Sou Vermelho-Niag Ã ¡ra dos sexos escancarados nos chicotes dos cossacos ! Sou Pan-Demonio-Trifauce enfermi Ã §o de Gula ! Sou Genio de Zarathustra em Ta Ã §as de Mar Ã © - Alta ! Sou Raiva de Medusa e Damna Ã § Ã £o do Sol ! Ladram-Me a Vida por viv Ã ª - La e s Ã ³ me deram Uma ! H Ã £o - de lati-La por sina ! agora quero viv Ã ª - La ! Hei-de Poeta cant Ã ¡ - La em Gala sonora e dina ! Hei-de Gloria desannuvi Ã ¡ - La ! Hei-de Guindaste i Ã § Ã ¡ - La Esfinge da Valla commum onde Me querem rir ! Hei-de trov Ã £o - clarim lev Ã ¡ - La Luz Ã ¡s Almas-Noites do Jardim das Lagrymas ! Hei-de bombo ruf Ã ¡ - La pompa de Pompeia nos Funeraes de Mim ! Hei-de Alfange-Mahoma cantar Sodoma na Voz de Nero ! Hei-de ser Fuas sem Virgem do Milagre , hei-de ser galope opiado e doido , opiado e doido ... , hei-de ser Attila , hei-de Nero , hei-de Eu , cantar Attila , cantar Nero , cantar Eu ! Sou throno de Abandono , mal-fadado , nas iras dos barbaros , meus Av Ã ³s . Oi Ã §o ainda da Berlinda d'Eu ser sina gemidos vencidos de fracos , ruidos famintos de saque , ais distantes de Maldi Ã § Ã £o eterna em Voz antiga ! Sou ruinas razas , innocentes como as azas de rapinas afogadas . Sou reliquias de martyres impotentes sequestradas em antros do Vicio e da Virtude . Sou clausura de Sancta professa , M Ã £e exilada do Mal , Hostia d'Angustia no Claustro , freira demente e donzella , virtude sosinha da cella em penitencia do sexo ! Sou rasto espesinhado d'Invasores que cruzaram o meu sangue , desvirgando-o . Sou a Raiva atavica dos Tavoras , o sangue bastardo de Nero , o odio do ultimo instante do condemnado innocente ! A podenga do Limbo mordeu raivosa as pernas nuas da minh'Alma sem baptismo ... Ah ! que eu sinto , claramente , que nasci de uma praga de ciumes ! Eu sou as sete pragas sobre o Nylo e a Alma dos Borgias a penar ! E eu vivo aqui desterrado e Job da Vida-gemea d'Eu ser feliz ! E eu vivo aqui sepultado vivo na Verdade de nunca ser Eu ! Sou apenas o Mendigo de Mim-Proprio , orph Ã £o da Virgem do meu sentir . ( Pezam kilos no Meu querer as salas-de-espera de Mim . Tu chegas sempre primeiro ... Eu volto sempre amanh Ã £ ... Agora vou esperar que morras . Mas tu Ã ©s tantos que n Ã £o morres ... Vou deixar d'esp'rar que morras -- Vou deixar d'esp'rar por Mim ? ! ... ) Ah ! que eu sinto , claramente , que nasci de uma praga de ciumes ! Eu sou as sete pragas sobre o Nylo e a Alma dos Borgias a penar ! Hei-de , entretanto , gastar a garganta a insultar-te , Ã ³ b Ã ªsta ! Hei-de morder-te a ponta do rabo e p Ã ´r - te as m Ã £os no ch Ã £o , no seu logar ! Ahi ! Salt Ã ­mbanco - bando de bandoleiros nefastos ! Quadrilheiros contrabandistas da Imbecilidade ! Ahi ! Espelho-aleij Ã £o do Sentimento , macaco-intruja do Alma-realejo ! Ahi ! maquerelle da Ignorancia ! Silenceur do Genio-Tempestade ! Spleen da Indigest Ã £o ! Ahi ! meia-tijella , trav Ã £o das Ascens Ã µes ! Ahi ! povo judeu dos Christos mais que Christo ! Ã “ burguezia ! Ã ³ ideal com i pequeno ! Ã “ ideal roc Ã ³c Ã ³ dos Mendes e Possidonios ! Ã “ cofre d'indigentes cuja personalidade Ã © a moral de todos ! Ã “ geral da mediocridade ! Ã “ claque ignobil do vulgar , protagonista do normal ! Ã “ catitismo das lindezas d'estalo ! Ahi ! lucro do facil , cartilha-cabotina dos limitados , dos restringidos ! Ahi ! dique impecilho do Canal da Luz ! Ã “ coito d'impotentes a corar ao sol no riacho da Estupidez ! Ahi ! Zero-barometro da Convic Ã § Ã £o ! bitola dos chega , dos basta , dos n Ã £o quero mais ! Ahi ! plebeismo aristocratisado no pre Ã §o do panam Ã ¡ ! erudi Ã § Ã £o de cal Ã §a de xadrez ! competencia de relogio d'oiro e corrente com suores do Brazil e berloques de cornos de buffalo ! Zutt ! bruto-parvo-nada que Me roubaste tudo : ' t Ã © Me roubaste a Vida e n Ã £o Me deixaste nada ! nem Me deixaste a Morte ! Zutt ! poeira-pingo-microbio que gemes pequenissimo gemidos gigantes , gravido de uma d Ã ´r profeta colossal ! Zutt ! elefante-berloque parasita do n Ã £o presta ! Zutt ! bugiganga-celluloide-bagatella ! Zutt ! b Ã ªsta ! Zutt ! b Ã ¡coro ! ! Zutt ! merda ! ! ! E tu , tambem , vieille-roche , castello medieval fechado por dentro das tuas ruinas ! Fiel epitaphio das cronicas aduladoras ! E tu tambem , Ã ³ sangue azul antigo que j Ã ¡ nasceste co'a biographia feita ! Ã “ pagem loiro das cortezias-avozinhas ! Ã “ pergaminho amarello-mumia das grandes galas brancas das paradas e das victorias dos torneios-loterias com donzellas-glorias ! Ã “ resto de sceptros , fumo de cinzas ! Ã “ lavas frias do vulc Ã £o pyrotechnico com chuvas d'oiros e cabeleiras prateadas ! Ã “ estilha Ã §os heraldicos de vitraes despegados lentamente sobre o tanque do silencio ! Ã “ cedro secular debru Ã §ado no muro da Quinta sobre a estrada a estorvar o caminho da Mala-posta ! E v Ã ³s tambem , Ã ³ Gentes de Pensamento , Ã ³ Personalidades , Ã ³ Homens ! Artistas de todas as partes , crist Ã £os sem patria , Christos vencidos por serem s Ã ³ Um ! E v Ã ³s , Ã ³ Genios da Express Ã £o , e v Ã ³s tambem , Ã ³ Genios sem Voz ! Ã “ alem-infinito sem regressos , sem nostalgias , Espectadores gratuitos do Drama-Imenso de V Ã ³s - Mesmos ! Prophetas cladestinos do Naufragio de Vossos Destinos ! E vos tambem , theoricos-irm Ã £os - gemeos do meu sentir internacional ! Ã “ escravos da Independencia ! E tu tambem , Belleza Canalha co'a sensibilidade manchada de vinho ! O lyrio bravo da Floresta-Ardida Ã ¡ meia-porta da tua Miseria ! Ã “ Fado da M Ã ¡ - Sina com illustra Ã § Ã µes a giz e lettra da Maldi Ã § Ã £o ! Ã “ f Ã ©ra vadia das viellas a Ã §aimada na Lei ! O chale e len Ã §o a resguardar a tysica ! Ã “ franzinas do fanico co'a syphilis ao collo por essas esquinas ! Ã “ nu d'aluguer na meia-luz dos cortinados corridos ! Ã “ oratorio da meretriz a mendigar gorgetas pr ' Ã ¡ sua Senhora da Boa-Sorte ! Ã “ gentes tatuadas do cal Ã £o ! Ã “ carro vendado da Penitenciaria ! E tu tambem , Ã ³ Humilde , Ã ³ S Ã ­mples ! enjaulados na vossa Ignorancia ! Ã “ p Ã © descal Ã §o a callejar o cerebro ! Ã “ musculos da saude de ter fechada a casa de pensar ! Ã “ alguidar de ass Ã ´rda fria na ceia-fadiga da d Ã ´r - candeia ! Ã “ esteiras duras pr'a dormir e fazer filhos ! Ã “ carretas da Voz do Operario com gente de preto a p Ã © e philarmonica atraz ! Ã “ campas razas engrinaldadas , com chap Ã µes de ferro e bal Ã µes de vidro ! Ã “ bota r Ã ´ta de mendingo abandonada no p Ã ³ do caminho ! Ã “ metamorphose-selvagem das feras da cidade ! Ã “ gera Ã § Ã £o de bons ladr Ã µes crucificados na Estupidez ! Ã “ sanfona-saloia do fandango dos campinos ! Ã “ pampilho das Lezirias innundadas de Cidade ! E v Ã ³s varinas que sabeis a sal e que trazeis o Mar no vosso avental ! E v Ã ³s tambem , Ã ³ mo Ã §as da Provincia que trazeis o verde dos campos no vermelho das faces pintadas . E tu tambem Ã ³ mau gosto co'a saia de baixo a v Ã ªr - se e a falta d'educa Ã § Ã £o ! Ã “ oiro de pechisbegue ( esperteza dos ciganos ) a luzir no vermelho verdadeiro da blusa de chita ! Ã “ tedio do domingo com botas novas e musica n'Avenida ! Ã “ sancta Virgindade a garantir a falta de lindeza ! Ã “ bilhete postal illustrado com appari Ã § Ã µes de beijos ao lado ! Ã “ Arsenal-fadista de ganga azul e c Ã ´co socialista ! Ã “ sahidas p Ã ´r - do-sol das Fabricas d'Agonia ! E v Ã ³s tambem , nojentos da Politica que exploraes eleitos o Patriotismo ! Maquereaux da Patria que vos pariu ... E v Ã ³s tambem , pindericos jornalistas que fazeis cocegas e outras coisas Ã ¡ opini Ã £o publica ! E tu tambem , roberto fardado : Futrica-te espantalho engalonado , apeia-te das patas de barro , larga a espada de matar e p Ã µe o penacho no rabo ! R Ã ¡lha - te mercenario , asceta da Crueldade ! Espuma-te no chumbo da tua Valentia ! Agoniza-te Rilhafolles armado ! Desuniversidadiza-te da doutoran Ã §a da chacina , da sciencia da matan Ã §a ! Groom fardado da N Ã ªgra , p Ã ¡ria da Velha ! Encaveira-te nas esp Ã ³ras luzidias de s Ã ªres fera ! Despe-te da farda , desenfia-te da Impostura , e p Ã µe te nu , ao l Ã ©u que ficas desempregado ! Acoura Ã §a - te de Senso , vomita de vez o morticinio , enche o pote de raciocinio , aprende a l Ã ªr cora Ã § Ã µes , que ha muito mais que fazer do que fazer revolu Ã § Ã µes ! Rebusca no s Ã ªres selvagem , no teu cofre do exterminio o teu calibre maximo ! acaba de vez com este planeta , faze-te Deus do Mundo em dar-lhe fim ! ( Ha tanta coisa que fazer , Meu Deus ! e esta gente distrahida em guerras ! ) Olha os que n Ã £o s Ã £o nada por te cantarem a ti ! tantos mundos ! tantos genios que n Ã £o fizeram nada , que deixaram este mundo tal qual ! Olha os grandes o que s Ã £o , estragados por ti ! E de que serve o livro e a sciencia se a experiencia da vida Ã © que faz comprehender a sciencia e o livro ? Antes n Ã £o ter sciencias ! Antes n Ã £o ter livros ! Larga a cidade masturbadora , febril , rabo decepado de lagartixa , labyrintho cego de toupeiras , ra Ã §a de ignobeis myopes , tysicos , tarados , anemicos , cancerosos e arseniados ! Larga a cidade ! Larga a infamia das ruas e dos boulevards , esse vae-vem cynico de bandidos mudos , esse mexer esponjoso de carne viva , esse s Ã ªr - l Ã ªsma nojento e macabro , essess zig-zag de chicote auto-fustigante , esse ar expirado e espiritista , esse Inferno de Dante por cantar , esse ruido de sol prostituido , impotente e velho , esse silencio pneumonico de lua enxovalhada sem vir a lavadeira ! Larga a cidade e foge ! Larga a cidade ! Mas larga tudo primeiro , ouviste ? Larga tudo ! -- Os outros , os sentimentos , os instinctos , e larga-te a ti tambem , a ti principalmente ! Larga tudo e vae para o campo e larga o campo tambem ! -- P Ã µe - te a nascer outra vez ! N Ã £o queiras ter pae nem m Ã £e , n Ã £o queiras ter outros , nem Intelligencia ! E j Ã ¡ houve Intelligencia a mais : pode parar por aqui ! Depois p Ã µe - te a viver sem cabe Ã §a , v Ã ª s Ã ³ o que os olhos virem , cheira os cheiros da Terra , come o que a Terra d Ã ©r , bebe dos rios e dos mares , -- p Ã µe - te na Natureza ! Mas tu nem vives , nem deixas viver os mais , Cr Ã ¡pula do Egoismo , cartola d'espanta-pardaes ! Mas has-de pagar-Me a febre-rodopio nov Ã ªllo emmaranhado da minha d Ã ´r ! Mas has-de pagar-Me a febre-calafrio abysmo descida de Eu n Ã £o querer descer ! Has-de pagar-Me o Absyntho e a Morfina ! Hei-de ser cigana da tua sina ! Hei-de ser a bruxa do teu remorso ! Hei-de desforra-d Ã ´r cantar-te a buena-dicha em aguas-fortes de Goya e no cavallo de Troya e nos poemas de Po Ã « ! Hei-de feiticeira a gallope na vassoira largar-te os meus lagartos e a Pe Ã § Ã ´nha ! Hei-de vara magica encantar-te arte de ganir ! Hei-de reconstruir em ti a escravatura n Ã ªgra ! Hei-de despir-te a pelle a pouco e pouco e depois na carne viva deitar fel , e depois na carne viva semear vidros , semear g Ã ºmes , l Ã ºmes , e tiros ! Hei-de gosar em ti as p Ã ³ses diabolicas dos theatraes venenos tragicos da persa Zoroastro ! Hei-de rasgar-te as vrilhas com forquilhas e croques , e desfraldar-te nas canellas mirradas o n Ã ªgro pend Ã £o dos piratas ! Hei-de corvo marinho beber-te os olhos v Ã ªsgos ! Hei-de boia do Destino ser em braza e tu naufrago das gal Ã ©s sem horizontes verdes ! Ah que eu sinto claramente que nasci de uma praga de ciumes ! Eu sou as sete pragas sobre o Nylo e a alma dos Borgias a penar ! 